----------ED JP----------
いくよ
准备好了吗
僕のだぞ
那是我的
あんたの
你的？
アホか
白痴吗
ここにてめえのものなんか
这里属于你的东西
一つも無えんだよ
一样都没有
Calmato
冷静点
凄い これがトーカちゃんの赫子
真厉害 这就是董香的赫子吗
嬉しいよ 霧嶋さん
真高兴啊 雾岛小姐
相性の良い羽赫相手に ここまでダメージを食らうとは
对手是被我甲赫克制的羽赫 而我竟被伤到如此地步
またこんな君が見られるなんて
没想到能再次见到这样的你
あの時の情熱が 蘇るようだ
那时的激情仿佛复苏了
カネキ君の周りに 君の臓物を飾り付けてあげよう
让我在金木君周围装饰上你的内脏吧
思わぬオードブルに
不料还有什锦冷盘
感謝
谢谢你
やるなぁ 霧嶋さん
身手不错啊 雾岛小姐
やむを得まい
没办法
全く僕の本意では無いが
虽说我并不想这样
戦略的 咀嚼
战略性 咀嚼
ニシキ君
锦君
君は ゾンビかい
你是 僵尸吗
離せ 離せ 離せ 離せ 離したまえ
放开 放开 放开 放开 给我放开
貴…未…
贵…未…
いい加減に
你给我适可
いけないなぁ これは
这可不妙呢
治すのに 非常に 時間が
要治好这个伤口 需要很长时间
カネキ君 後生だ 一口
金木君 求求你 一口
ひとく…ち
就一…口
てめえの肉でも喰ってろよ クソ美食家
吃你自己的肉吧 混蛋美食家
貴…未…
贵…未…
ニシキ君
锦君
待ってろ 今助けてやっから
等着 现在就给你松绑
ニシキ どきな
锦 让开
トーカ… ちゃん
董香
あんたもカネキも正体ばれてるんでしょ
你和金木都暴露真面目了不是吗
こんな危険な女 活かしておけない
这种危险的女人 不能让她活下去
トーカちゃん 駄目だよ
董香 不行啊
その人は 僕にとってのヒデや君にとっての依子ちゃんなんだ
这个人对于锦而言 就像是英对于我 依子对于你一样
もしこれが貴未さんじゃなくて 依子ちゃんだったら
如果这不是贵未小姐 而是依子的话
君は 依子ちゃんを殺せるの
你对依子下得了杀手吗
っるせえ 私はそうならないためにこいつを消す必要があんのよ
少罗嗦 就是为了不让这种状况发生 才要把这个人除掉
ニシキ君
锦君
綺麗
好美
あっ えっと
啊 那个
何だよ それ
这算什么啊
あっ ニシキ君
啊 锦君
ニシキ君
锦君
良かった
太好了
綺麗な… もんか
怎么可能…美呢
教えて　教えてよ　その仕組みを
告诉我吧 告诉我吧 那其中的构造
僕の中に誰がいるの
是谁在我体内
壊れた　壊れたよ　この世界で
崩溃了 崩溃了啊 这个世界
君が笑う　何も見えずに
你微笑着 什么也看不到
壊れた僕なんてさ　息を止めて
崩溃了的我 屏住呼吸
FREEZE
冻结
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
崩溃 正常 疯狂 理智
あなたを見つけて
寻找到你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
立于动荡扭曲世界的我
透き通って見えなくなって
渐渐透明 消失无形
見つけないで　僕のことを
不要寻找我
見つめないで
不要注视我
誰かが描いた世界の中で
在这个他人创造的世界伤害你
あなたを傷つけたくはないよ
是我害怕发生的事情
覚えていて　僕のことを
请一定要记住我
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
日聽：pedo&Akira   翻譯：抖先森&阿沉  校對：東坡&剎那  時間軸：木馬  壓制：東方
教会での事件後 あんていく周辺ではいくつかの変化があった
教会事件之后 古董周围发生了一些变化
よし ばっちりだ
好了 完美
ご苦労
辛苦啦
まだ準備中なんだけど
现在还没开门啊
細かい事言うなって
不要在意那些细节嘛
あっ 何すんだよ
啊 你做什么啊
に 西尾先輩
西 西尾学长
おう 永近 相変わらずクソムシみたいな面下げてんなぁ
哦 永近 你还是一副讨人厌的样子啊
西尾さんは あんていくに入店した
西尾学长也来古董打工了
貴未さんの為にも これ以上人の命を奪ってはいけないと思います
我觉得就算是为了贵未小姐你也不能再这样夺走他人的生命了
うちで集めた食事なら
吃我们收集来的食材的话
喰種として比較的罪を犯さずに生きる事もかなう
可以不用犯什么罪 作为喰种生存下去
ただし 代価はきっちりいただく
不过 你也要付出相应的代价
あんていくでの君の労働だ 西尾君
那就是你在古董的劳动 西尾君
いやあ しかし 西尾っさん
哎呀 不过啊 西尾学长
ん
啥
見れば見るほどあんていくの格式にそぐわないっすね
越看你越不符合古董的风格呢
追い出すよお前 大体まだ準備中だろうが
小心把你赶出去哦 再说现在还没开门吧
つうか何でまた先輩があんていくに
话说 为什么学长你也来古董呢
っるせえな 色々あんだよ
你很烦诶 有很多内情啦
まさかトーカちゃん狙いじゃ
你不会是冲着董香吧
は 誰があんな単細胞女
啥 谁会看上那种单细胞女
ああそういえばトーカちゃんまだ具合悪いのか
啊 说起来 董香还是身体不舒服吗
うん
嗯
トーカちゃんは あの日以来 店を休んでいる
董香从那天起一直在请假
ヒナミ ヒナミは お父さんと一緒がいいよ
雏实 雏实 想要和爸爸在一起
何でしょうね
怎么回事啊
さあな 生きてりゃ色々あんだろ
谁知道呢 活着总会遇到各种各样的事吧
やばっ 授業だ ごちそうさまでした
糟了 该上课了 多谢款待
ヒナミちゃん
雏实
私がいけないんです
是我不好
あの人が居ない分 私がちゃんとしないといけないのに
那个人不在 我明明应该尽到家长的本分
あの ヒナミちゃんは その 何を怒って
那个 雏实她 那个 是在生什么气
あの人から 主人からしばらく連絡が無くて
那个人 我的先生最近都没有音信
それで 会いに行きたいって言い出して
所以 她说想去见他
ヒナミちゃんのお父さんは今何処に
雏实的父亲现在在哪里
ヤモリ
壁虎
今日は随分と静かだね
今天真是安静啊
これを持ってさっさと出て行ってくれ
快拿着这个走吧
これはいいね やっぱりいい仕事するねぇ 君は
真是不错啊 你的手艺果然好
これであの女を
这样就能把那个女人…
も… もうここには来ないでくれないか
能… 能请你不要再来这里了吗
嫌われたもんだね
我被讨厌了吗
静かに暮らしたいんだ 頼む
我想过平静的生活 拜托了
分かったよ
我知道了
ヒナミ リョーコ もうすぐ会えるぞ
雏实 凉子 很快就能见面了
でも 一つだけ聞かせて貰ってもいい
不过 能问你件事吗
てめえはいつから人間の手下になりやがったんだ
你什么时候成了人类的走狗
あの人 昔 13区で危ない事に関わっていたらしいんです
那个人 以前在13区似乎染指了一些危险的事
でも ヒナミが産まれてから関わらないようにしてくれて
不过自从雏实出生后 他就不再参与了
本当に良い人なんですよ
他真的是个很好的人
ヒナミや私にとっては本当に
对于我和雏实来说 真的很不错
よしっと
好了
あ あの
那 那个
大丈夫 母ですから
没事的 我是妈妈啊
私が甘えてたら ヒナミが甘えられないもの
我要是依赖性太强的话 雏实就没人能依靠了
箱持ち 何故白鳩がここに
提箱者 为什么白鸽会在这里
待った甲斐があったという物だね 亜門君
可算是没白等呢 亚门君
雑魚をエサに外道を釣る
把小卒当诱饵却钓到了意料之外的鱼
尤も こいつは本当の意味での外道だけれど
不过这家伙可是真正意义上的大鱼
真戸さん あいつが
真户先生 那家伙是…
ジェイソン
杰森
13区の大物が何故に20区あたりを泳ぎ回っているのか
13区的大人物为什么在20区周围游弋
あとは本人の口から聞くとしよう
等会就从本人口中直接问出来吧
Sレート 13区のジェイソン
S级 13区的杰森
ヒナミ お母さんよ 開けてくれる
雏实 是妈妈哦 能开门吗
嫌 お母さんとなんか話したくない
不要 不想和妈妈说话
ヒナミ あなたの…
雏实 你…
お父さんに会いたいの 何で 何で駄目なの
我想见爸爸 为什么 为什么不行
お母さんなんて
妈妈什么的…
いい加減にしなさい ヒナミ
别太过分 雏实
ごめんね 大きな声を出して
对不起 这么大声和你说话
お父さんに 会いたいよね
你很想见爸爸吧
お父さんもヒナミに会いたがってると思う
爸爸应该也很想见雏实
でもね 今私達が会いに行くと 邪魔になってしまうの
但是 我们现在去找爸爸的话 会给他添麻烦的
我慢ばっかりさせてごめんね
一味地让你忍耐 对不起
ジェイソン
杰森
なかなかやるね
还挺有两下子嘛
2分だけ遊んであげるよ
就陪你们玩两分钟吧
すみません 踏み込みが浅かったか
对不起 我下手太轻了
気にするな 次でしとめればいい
别在意 下次解决他就行了
はい
好
君は
你
簡単に壊れそうだねぇ
好像很容易捏碎呢
無事かね 亜門君
没事吧 亚门君
はい
嗯
息を整えていたまえ
调整一下呼吸
残念
真遗憾
是很遗憾
やるね
挺能干嘛
寝たい
想躺倒吗
させるか
休想得逞
時間だ また遊ぼう
时间到了 下次再陪你们玩吧
くそ 真戸さん
可恶 真户先生
クインケが壊れてしまったなぁ
昆克坏掉了呢
さてと このクズにはどんな使い道があるかなぁ
接下来 就来看看这只杂碎有什么用吧
ヒナミ
雏实
お母さんも お父さんに会いたい
妈妈也 很想见爸爸
お母さん
妈妈
ヒナミ
雏实
やれやれ
真是作死
ヒナミ ごめんね
雏实 对不起
ううん お母さん泣かないで
没事 妈妈不要哭了
うん お母さんも泣かない
嗯 妈妈不会再哭了
ありがとう ヒナミ
谢谢你 雏实
お父さんが迎えにくるまで 一緒に待とうね
一起等爸爸来接我们吧
ジェイソンを取り逃がしてしまいましたね
让杰森跑了呢
クインケが壊れてしまったんだ 仕方ないさ
昆克坏掉了 这也没办法嘛
ですが
但是…
一匹づつ潰していけば また機会はめぐってくる
只要将他们逐一击破 机会迟早还会再来的
そうですね
您说的是
おお こいつは使える
哦 这家伙能派上用场
よし ヒナミに我慢ばっかりさせてるから
好了 这段时间一直让雏实忍耐
お母さんお詫びに何かプレゼントしたいなぁ
作为道歉 妈妈想送你一个礼物
欲しいものある
有什么想要的吗
じゃ 考えておいてね
那你先好好想想吧
うん お母さんありがとう
嗯 谢谢妈妈
こちらこそありがとう
妈妈才应该谢谢雏实呢
なんか用
什么事
あっ あの 明日のシフトのことなんだけど
啊 那个 关于明天的轮班
パス
我请假
あっ あのさ
啊 那个
あの女 殺せなかった
我没能杀了那个女人
この前 ヒナミちゃんとリョーコさんがケンカしちゃってさ
前不久 雏实和凉子小姐吵架了
ちゃんと仲直りできたんだけど
现在她们已经和好了
二人を見ていて思ったんだ 家族っていいなぁって
看着她们两个 我不禁想 有家人真好啊
親子の愛情に 人間も喰種もないんだなって思った
我发觉父母和孩子之间那种感情是没有人类与喰种之分的
当たり前なことなんだけど
这明明是理所当然的事情
僕は こんな体になるまでは 知りもしなかった
但在身体变成这样之前 我却从来没去想过
みんなそのことに気づけたら
如果每个人都察觉这点就好了
西尾先輩と貴未さんの関係は
我觉得西尾前辈和贵未小姐的关系
人と喰種のあり方の道標の1つになるような気がしたんだ
能够成为人类和喰种相处的一个风向标
で 何の用
所以说 你到底有什么事
あ いや
啊 没有
あの時 トーカちゃんと依子ちゃんのこと なにも知らないのに
那时候 我明明对董香和依子的关系一无所知
余計なこと言って ごめん
却说了多余的话 对不起
じゃ 店長に伝えておくから
那我去和店长打声招呼
トーカちゃんも思ったはずなんだ
董香一定也是这么想的
あんなふうに自分も受け入れられたら
如果自己也能这样被接受的话
けど
但是
もし拒絶されたら
如果被拒绝的话
一度作用しあったら
一旦产生了变化
もう元には戻れない
就再也无法回到从前了
僕とヒデも
我和英也是
お姉ちゃん大丈夫だった
董香姐姐没事吧
どうだろう
我也不太清楚
早く元気になるといいね
希望她快点好起来
お兄ちゃん続き
大哥哥 那我们继续吧
これはなんて読むの
这个要怎么念
えっと これは「しゅうう」だね
这个嘛 这个读作「骤雨」
しゅうう
「骤雨」
急に振り出す雨のことだよ
意思就是突然下起的雨
ヒナミ
雏实
あっ お母さん
啊 妈妈
字を教えてもらってたの
在学认字吗
うん
嗯
いつもありがとうございます
谢谢你一直以来的照顾
いえ そんな それじゃあ 僕は
哪里哪里 那我先失陪了
お兄ちゃん ありがとう
谢谢大哥哥
また明日ね
明天见吧
うん
嗯
お母さん 見て
妈妈 你看
この本の漢字全部覚えたんだよ
这本书的汉字 我全都记住了
そう がんばったわね
是吗 雏实很努力呢
それでねお母さん
还有啊 妈妈
なに
怎么了
新しい本が欲しいなぁ
我想要一本新的书
もっとたくさん字を覚えて お父さんをびっくりさせたいの
我想认识更多的字 让爸爸大吃一惊
それとね もうすぐお父さんの誕生日でしょ
而且 爸爸的生日也快到了吧
だから
所以
本をプレゼントしたいの
想送爸爸一本书当做礼物吗
じゃあ 本屋さん行こっか
那我们去书店吧
ありがとうございました
感谢您的配合
ひと雨 来そうだな
看样子是要下一场雨啊
本当だ 降ってきた
真的下雨了呢
ね お母さんの言った通りでしょう
跟妈妈说的一样吧
あっ お母さん
啊 妈妈
なに
什么
これ 驟雨って言うんだよ
这个叫做骤雨哟
驟雨
骤雨
急に降り出す雨のことを驟雨って言うんだって
突然下起的雨 就叫做骤雨
お兄ちゃんに教わったの
是大哥哥教给我的
カネキさんは物知りね
金木哥哥真是博学呢
お父さんは知ってるかなぁ
爸爸知不知道呢
今度聞いてみよっか
下次问问他吧
お父さんが知らないこと知ってたら
如果我知道连爸爸都不知道的事
ヒナミすごいよね
那是不是很厉害呀
そうね
是呀
どうしたのヒナミ
怎么啦 雏实
久しぶりにお母さんとお出かけ
好久没跟妈妈出门了
ちょっとヒナミ 濡れるわよ
等等雏实 这样会淋湿的
ヒナミ 帰ろう
雏实 我们回家吧
お母さん
妈妈
もう一軒行かないの
不去下一家了吗
お母さん
妈妈
お母さんちょっと用事を思い出したの
妈妈突然想起还有些事
ヒナミ
雏实
お父さん
爸爸
お母さん お父さんが近くにいるよ
妈妈 爸爸就在这附近
そ そんな
怎 怎么可能
迎えにきてくれたんだよ
是爸爸来接我们了
ヒナミ
雏实
お母さん こっち
妈妈 这边
ヒナミ 待って
雏实 等等
お父さん
爸爸
待ちなさい
等下
お父さん
爸爸
待ちな…
等…
ヒナミ
雏实
お父さんの匂いだ
是爸爸的气味
ヒナミ
雏实
お父さん おと…さん
爸爸 爸…爸
ヒナミ
雏实
なに この匂い
怎么回事 这个味道
いい雨ですなぁ
真是场不错的雨啊
だがこれ以上強く降られるのは困る
不过要是再下大点的话就麻烦了
あなた方の断末魔が聞こえなくなってしまいますからなぁ
因为那样我就听不到你们临死前的惨叫了
ちょっとお時間をいただけますか 笛口さん
可以稍微占用您一点时间吗 笛口女士
かあ…さん
妈…妈
ヒナミ 逃げて
雏实 快跑
お母…さん
妈…妈
大丈夫 先にあんていくに帰ってて
没事的 你先回古董吧
母さんも後で必ず戻るから
妈妈之后也一定会回去的
いや いや
不要 不要
お母さんと一緒がいい
我要跟妈妈一起
草場 Ｑバレット
草场 用Q巴雷特子弹
はい
是
行きなさい
快走
ま 待て
站 站住
親子愛のつもりか
母女情深吗
反吐がでる
真是令人反胃
いかせない
你休想过去
誰が 誰が
谁来… 谁来…
お兄ちゃん お姉ちゃん
大哥哥 大姐姐
お母さん
妈妈
街は眠れど 建物はずっと 建設中さ
城市沉睡 高楼永远在施工中
都市計画遂行中
都市规划还在进行中
噛み合うヘビ モーフィングした環状線
模仿咬尾蛇的环形道路
エンドルフィンあおって 行けよゴーゴーゴー
被吗啡煽动 去吧 gogogo
夜の空に 上昇する魂
升上夜空的灵魂
行進と信仰は 常軌を逸した
行进和信号 脱离常规
クイズのようだ クイズのようだ
谜语般的 谜语般的
まだ空っぽな明日は 限りなく黒に近いグレー
还有空洞的明天 无限接近于黑的灰
何かにもなれずに 限りなく黒に近いグレー
无法成为任何东西的 无限接近于黑的灰
今夜君が欲しいのさ 聖者たち
今夜很想要你 圣者们
終わり告げて欲しいのさ 聖者たち
想要宣告终结 圣者们
聖者たち
圣者们
ニシキ君
西尾君
一緒にこれつけない
我们一起戴这个吧
バングルなんだけど お揃いの
这是手环 一对的哟
恥ずっ
真丢人
ペアルックとかマジかよ
还要戴什么情侣手环 不是吧
まっ せっかくのプレゼントだし
算了 难得收到一次礼物
ったく 馬の糞みてえなバングルだなぁ
真是像马粪一样的手环啊
うん 馬の糞
啥 马粪
いや 違う
不 不是
貴未 これはそのあの…いい馬の糞っつーか
贵未 这是 这个 那个 我是说… 是好马粪
下回「幽禁」
いたたたた…
痛痛痛痛…